# 탐욕 알고리즘(Greedt Algorithm)이란?

- Greedy는 **탐욕스러운,욕심 많은**이란 뜻이다.
- 탐욕 알고리즘은 말 그대로 선택의 순간마다 당장 눈앞에 보이는 최적의 상황만을 쫒아 최종적인 해답에 도달하는 방법이다.
-탐욕 알고리즘은 최적해를 구하는 데에 사용되는 근사적인 방법이다.

## 탐욕 알고리즘 문제를 해결하는 방법
  
1. 선택 절차(Selection Procedure): 현재 상태에서의 최적의 해답을 선택한다.
2. 적절성 검사(Feasibility Check): 선택된 해가 문제의 조건을 만족하는지 검사한다.
3. 해답 검사(Solution Check): 원래의 문제가 해결되었는지 검사하고, 해결되지 않았다면 선택 절차로 돌아가 위의 과정을 반복한다.

## 탐욕 알고리즘을 적용하려면 문제가 다음 2가지 조거을 성립하여야 한다.
- 탐욕 알고리즘이 잘 작동하는 문제는 대부분 탐욕스런 선택 조건과 최적 부분 구조 조건이라는 두 가지 조건이 만족된다.
- 탐욕스런 선택 조건은 앞의 선택이 이후의 선택에 영향을 주지 않는다는 것이며, 최적 부분 구조 조건은 문제에 대한 최적해가 부분문제에 대해서도 역시 최적해라는 것이다.
1. 탐욕적 선택 속성 : 앞의 선택이 이후의 선택에 영향을 주지 않는다.
2. 최적 부분 구조 : 문제에 대한 최종 해결 방법은 부분 문제에 대한 최적 문제 해결 방법으로 구성된다.

> 탐욕 알고리즘은 항상 최적의 결과를 도출하는 것은 아니지만, 어느 정도 최적에 근사한 값을 빠르게 도출할 수 있는 장점이 있다. 이 장점으로 인해 탐욕 알고리즘은 근서 알고리즘으로 사용할 수 있다.

> 탐욕 알고리즘을 적용해도 언제나 최적해를 구할 수 있는 문제(매트로이드)가 있고, 이러한 문제에 탐욕 알고리즘을 사용해서 빠른 계산 속도로 답을 구할 수 있다. 그래서 실용적으로 사용할 수 있다.

### 근사 알고리즘(Approximation Algorithm)이란?
- 근사 알고리즘은 어떤 최적화 문제에 대한 해의 근사값을 구하는 알고리즘을 의미한다.
- 이 알고리즘은 가장 최적화되는 답을 구할 수는 없지만,비교적 빠른 시간에 계산이 가능하며 어느 정도 보장된 근사해를 계산할 수 있다.

## 탐욕 알고리즘 일상 예시 1 - 매트로이드
종진이는 오늘도 편의점에서 열심히 아르바이트하고 있다.  
손님으로 온 박해커는 과자와 음료를 하나씩 집어 들었고, 물건 가격은 총 4,040원이 나왔다.  
박해커는 계산을 하기 위해 5,000원을 내밀며, 거스름돈은 동정의 개수를 최소한으로 하여 거슬러 달라고 하였다.

### 이때 하나몬은 어떻게 거슬러 주어야 할까?
- 탐욕 알고리즘으로 동전의 개수를 해아리는 일은 일반적으로 거스름돈으로 동전을 선택하는 방법과 동일한다.
- 거스름돈 960원을 채우기 위해서 먼저 500원짜리 동전을 한 개를 선택한다.
- 그 다음은 100원짜리 동전을 네 개 선택하고,그 다음엔 50원짜리 동전과 10원짜리 동전을 각각 하나씩 선택할 것이다.

### 탐욕 알고리즘의 문제 해결 과정을 적용
1. 선택 절차
- 거스름의 동전 개수를 줄이기 위해 현재 가장 가치가 높은 동전을 우선 선택한다.

2. 적절성 검사
- 1번 과정을 통해 선택된 동전들의 합이 거슬러 줄 금액을 초과하는지 검사한다.
- 초과하면 가장 마지막에 선택한 동전을 삭제하고, 1번으로 돌아가 한 단계 작은 동전을 선택한다.

3. 해답 검사
- 선택된 동전들의 합이 거슬러 줄 금액과 일치하는지 검사한다.
- 액수가 부족하면 1번 과정부터 다시 반복한다.

### 이 과정을 통해 얻은 문제에 대한 해답
가장 가치가 높은 동전인 500원 1개를 먼저 거슬러 주고 잔액을 확인한 뒤, 이후 100원 4개, 50원 1개, 10원 1개의 순서대로 거슬러 준다.